# 결정트리
**결정트리**는 특정 기준(질문)에 따라 데이터를 구분하는 모델로 분류와 회구 모드 가능한 지도 학습 모델이다.  

분류를 이용한 결정 트리는 질문에 대한 답을 예측한다. 예를 들어, '이 그림이 강아지인가 아닌가?' 혹은 '이 그림이 고양이인가? 또는 강아지인가'와 같은 질문에 답을 내기 적합하다.  
회귀분석을 하는 회귀 트리는 다음과 같은 질문에 답을 내릴 수 있다. '용인시 기흥구의 주택 가격은 얼마인가?', '사용자가 이 버튼을 클릭할 확률은 얼마인가?'와 같은 질문에 답을 내기 적합하다.  

즉, 분류를 이용한 결정트리는 이산적인 값에 회귀분석을 하는 회귀트리는 연속적인 값을 예측하는데 적절하다. 이러한 결정 트리는 실제 세계에 다향한 분야에 활용된다.  
# 앙상블 학습
**앙상블 학습**은 여러 개의 모델들을 활용해 모델들의 예측을 종합하여 보다 정확한 예측을 도출하는 기법이다.
앙상블 학습의 기법은 배깅, 페이스팅, 부스팅이 있다.

배깅은 훈련 세트에서 중복을 허용하여 샘플링하는 방식이다. 하나의 훈련 데이터를 통해 여러 개의 훈련 데이터를 만들고 이를 바탕으로 모델들을 만들고 여러 모델들을 종합하는 방식이다.
이 기법을 이용하면 샘플링 세트를 여러 개 만들고 여러 모델들을 훈련해서 최종 예측값을 각 모델들의 예측의 평균으로 정하는 방식이다.

# 랜덤 포레스트
랜덤 포레스트는 결정 트리 모델에 앙상블 학습에서 이용하는 배깅 기법을 이용한 앙상블 모델이다.
하나의 데이터 소스에서 랜덤하게 데이터들을 만들어 여러 개의 학습된 결정 트리 모델들을 만들고 이를 종합해서 예측값을 내놓는 방식이다.


## 의료 분야
결정 트리는 환자의 증상과 특성을 기반으로 질병을 진단하는데 사용할 수 있다. 이를 위해 의사들은 환자의 증상을 분석하여 환자가 가질 수 있는 여러가지 질병에 대한 특징이나 질문을 기준으로 학습시킨 후, 이를 바탕으로 결정트리 모델을 학습시킨다. 
그런 다음 환자가 자신의 증상을 입력하면 그것을 기반으로 특정 질병에 걸렸는지 여부를 판단한다.  

마이크로소프트 연구소, 브라운 대학교, 케임브릿지 대학교 연구팀은 다채널 MRI로 촬영된 뇌 영상에서 악성 종양을 검출하기 위해 랜덤포레스트 모델을 이용하였고, 기존에 사용하던 알고리즘보다 비교적 간단하고 높은 검출 정확도를 얻을 수 있다고 밝혔다.

## 금융 분야
금융 분야에서 랜덤 포레스트 기법을 이용한 모델이 존재한다. 삼성증권에서 해당 기법을 이용해 코스피 시장을 단기적으로 예측하는 모델을 선보였다. 2002년 말 부터 2019년까지의 코스피 시장과 관련된 데이터들을 바탕으로 20개의 피처, 3개의 레이블을 이용해 단기적인 코스피 시장을 예측할 수 있는 모델을 제작하였다. 새로운 데이터를 입력했을 때 모델의 정확도 지표는 81%를 기록하였고
삼성증권은 새로운 데이터를 입력했을 때 모델의 정확도 지표는 81%를 기록하였고, 이 모델을 백테스팅한 결과 연수익률 24%를 달성하는 결과를 획득할 수 있었다고 밝혔다.

## 영상 처리 분야
게임기 회사 XBox 는 360기기에서 사용되는 모션 캡쳐 주변 기기인 커넥트를 랜덤 포레스트 기법을 이용한다. 이 기법을 활용하면 주변 기기인 커넥트로부터 주어진 입력을 통해 각각의 신체 부위를 분류하는데 활용된다. 

## 제조업 분야
현재 설비와 제품을 생산하는데 있어 설비를 자동화하고 생산 효율성을 증가시키기 위해 생산을 최적화하는데 큰 중요도를 두고있다. 이를 위해 생산 환경 최적 조건과 이상 예측등 데이터 분석에 기계학습을 이용한다. 실제로 경남창원혁신데이터센터의 마이팩토리데이터라는 곳에서 플라스틱 제품을 성형하는 제조업의 데이터를 분석하는 사례가 존재한다. 해당 분석을 진행할 때 시용한 기법은 로지스틱 회귀, 의사결정트리 분류, 랜덤 포레스트 분류, XG부스트가 사용되었다.
